Wikipedia
Sherlock Holmes and the Voice of Terror
Una serie de transmisiones radiales, emitidas desde la Alemania nazi y dirigidas a los habitantes del Reino Unido, pretende imponer el terror entre la población, dando a conocer numerosos atentados en contra de fábricas, represas e incluso diplomáticos británicos. El Consejo de Seguridad del Reino Unido es incapaz de descubrir al responsable de la denominada "voz del terror", por lo que Sir Evan Barham propone pedirle ayuda al detective privado Sherlock Holmes. Aunque la idea es resistida por Lloyd, uno de los miembros del Consejo, el detective asume la tarea. Holmes se reúne con los miembros del Consejo y sostiene que lo importante no es la identidad de la voz del terror, sino que sus propósitos, ya que sospecha que las transmisiones radiales son una cortina de humo para algo peor.

Mientras Holmes y el Dr. Watson están en su casa, uno de sus colaboradores, Gavin, llega al lugar agonizante, con una daga alemana clavada en la espada. El detective lo había enviado al distrito londinense de Limehouse a investigar, por lo que interpreta la muerte de Gavin como una señal de que encontró algo que no debía. Antes de morir, Gavin solo alcanzó a decir "Christopher". Holmes y Watson van al distrito de Limehouse para investigar. Allí, le cuentan lo sucedido a la esposa de Gavin, Kitty, quien convence a sus amigos para que recorran Londres en busca del significado de la palabra que dijo su marido antes de morir.

Luego que la voz del terror anuncia otro atentado, Holmes informa a los miembros del Consejo que con la ayuda de un osciloscopio ha deducido que tales transmisiones han sido grabadas con anterioridad y posteriormente reproducidas. Los mensajes emitidos desde la ciudad de Salzburgo no son pronunciados en directo, sino que son meras grabaciones. Por lo tanto, cree que el responsable de tales grabaciones se encuentra en el Reino Unido y no en Alemania. Holmes sostiene que las cintas de la voz del terror son recogidas en el Reino Unido por un avión de la Luftstreitkräfte.